Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-10-18 enumeracao/modelo_de_maquina.tex
Deslocada observação sobre fixarmos \Sigma de enumeracao/funcoes_recursivas.tex para enumeracao/modelo_de_maquina.tex.

>>>>

Em relação à definição usual de ``máquina de Turing'',
nossa versão não possui a definição de $\Sigma$,
o alfabeto de entrada.
Em todo o TCC,
assumiremos que $\Sigma = \{0, 1\}$;
isto é, todas as máquinas trabalharão com o sistema binário.
Observe que isto não é uma restrição significativa,
pois podemos codificar outros alfabetos usando o sistema binário,
sem grandes perdas de eficiência.
